crear los elementos antes del bucle y dentro del bucle asignarles las mayas.

en el constructor de shape recibir un montón de vértices y con ellos construir el bao, 231, y me guardo slo el vao
en el destructyor borro los buffers
cambiar a esto https://ktstephano.github.io/rendering/opengl/dsa a createbuffers, etc...


constrcopia y deletecopia, eliminados. constructor y asignación de movimiento crear

render -> a render component

cambiar a shape a shared pointer

hacer lo mismo para el material

cuando creo el shape tiene los shared pointers vacios y luego se le asigna